APlKASI KESISWAAN SMK MAARIF NU 1 AJIBARANG
Aplikasi ini dibuat dengan tujuan agar siswa mudah dalam memantau dan mencari informasi yang berhubungan dengan Kesiswaan. DIbangun menggunakan Codeigniter 3, Admin LTE, dan Ion Auth.

==== Fitur Aplikasi ====

# Admin
  - Pengelolaan Landing Page
  - Pengelolaan Menu
  - Pengelolaan Akun Penguna/user
  - Manajemen Kesiswaan
     ^ Profil Kesiswaan
     ^ Struktur Organisasi Kesiswaan
     ^ Pengelolaan Esktrakurikuler
     ^ Pengelolaan Guru
     ^ Pengelolaan Siswa
  - Manajemen Jurusan
      ^ Pengelolaan Jurusan
      ^ Pengelolaan Mapel
      ^ Pengelolaan Kelas
# Siswa

=== Server Requirement === 

- PHP 7.4 atau diatasnya
- APACHE2 atau web server lain yang suppor .htaccess
- MARIADB 10 atau diatasnya

=== Browser ===

- Google Chrome Versi 86.x.x.x atau diatasnya
- Firefox Versi 83.x.x.x atau diatasnya

=== Instalasi === 
- Pastikan file sudah di download dan diekstrak.
- Nama folder atau web bisa disesuaikan sesuai kebutuhan
- Pindah folder berisi web tadi ke directory root pada server (public_html/htdocs/www)
- Masuk ke /application/config/database.php , ubah sesuai data server
   76. $db['default'] = array(
   77.    'dsn'	=> '',
   78.    'hostname' => '{isi host server anda}',
   79.    'username' => '{username database}',
   80.    'password' => '{password database}',
   81.    'database' => '{nama database}',
   82.     dbdriver' => 'mysqli
   .....
   96. );
- Buat database memakai phpmyadmin / dbms yang lain. Sesuaikan nama database dengan yang ada di config database diatas
- Import database yang ada di /application/sql/school.sql

+++ Petunjuk Penggunaan Untuk Admin +++
1. Disini saya akan menjelaskan hanya di bagian tertentu saja yang mungkin agak susah dipahami.
2. Admin menambah data user (siswa) pada menu pengguna > tambah pengguna
3. Admin harus mengaktifkan user (siswa) yang baru dibuat tadi dengan cara mengklik tombol 'Tidak Aktif' pada daftar user (siswa)/pengguna (klik langi untuk menonaktifkannya)
4. Akun User yang baru terdaftar harus diberi diakses sebagai 'siswa' agar bisa mengakses halaman profil siswa itu sendiri
5. Caranya klik edit pada data siswa yang ingin diberi hak akses, lalu ceklis pada pilihan 'siswa'
6. Admin harus memberitahu akun tersebut kepada siswa bersangkutan
7. Untuk bisa menjalankan menu ekstrakurikuler,jurusan,dan guru pada halaman admin, user yang terdaftar harus diberi akses juga seperti cara diatas
8. Setelah itu mulai dari menambah jurusan > kelas > mapel > dan yang terakhir data guru
9. Menu dashboard dihunakan untuk mengelola informasi yang akan tampil di halaman awal aplikasi / web

+++ Petunjuk Penggunaan Untuk Siswa +++
1. Siswa menggunakan akun yang sudah didaftakan tadi
2. Klik daftar untuk memasukan data diri dan orang tua
3. Untuk pengisian NIS dan NISN jangan sampai salah karena bersifat permanen (tidak bisa diubah)
4. Data bisa diubah jika ada kesalahan (kecuali untuk nis dan nisn) dengan klik tombol 'edit profil saya'
